(河瀬桃子) お仕事柄 重い荷物
持たないといけないと思いますけど
くれぐれも
ムリしないようにしてくださいね
(夏目孝彦) はい　助かりました
(桃子) はい
お薬と湿布
１週間分 用意しておくので
治らなかったら また来てください
(夏目) ありがとうございます
(桃子) はい
安静が第一ですよ
(夏目) はい
お花 きれいですね
お祝いですか？
あっ はい
あの 結婚記念日で
(桃子) ステキ！
(夏目) 妻が好きな色の花束を
作ってもらいました
喜んでもらえるといいんですけど
(桃子) 絶対 喜びますよ
記念日 覚えてもらってるってだけで
うれしいんじゃないですか？
そんなのは当然です
記念日を忘れるなんて
ありえません！
記念日は 僕たちが歩んできた道を
象徴する日ですよ
そんな大切な日を…
そういうものですか
もし妻が忘れていたら
僕もショックです
立ち直れないかも
あっ すいません
つい 熱く…
では これで
(桃子) お大事になさってください
(夏目) ありがとうございました
(花井美香) お疲れさまで～す
今日 早く終わりましたね
そうだね
(美香) どうかしましたか？
ちょっとヤバイかも
(美香) えっ？
昨日さ…
(携帯電話のバイブレーター)
もしも～し
(キム･ミンソク)
桃子さん　今 大丈夫ですか？
はい
私も ちょうど ミンソクさんと
話したいなと思ってたとこです
(ミンソク) あっ あしたのこと――
もしかして 桃子さんも
覚えていてくれたんですか？
記念日だから 僕も お祝いしたくて
うん？
(ミンソク) あしたは
何時に仕事終わりますか？
あしたは ７時には終わってるけど
あの 記念日って…
(ミンソク) あっ すみません
兄さんから 電話が
かかってきてしまいました
あっ あした 僕も それぐらいに
診療所に行きますね
じゃあ 楽しみにしています
(電話の切れる音)
記念日？
えっ 待って
記念日って なに？ えっ？
(桃子) なんか 大事な日では
あるっぽいんだけど――
タイミング逃したら
聞けなくなっちゃって
何だろう 記念日って
そんなの メールで
聞けばいいじゃないですか
そうかな
(美香) うん
そうだよね
ウワッ！
(風見 進) ダメだよ それは！
ミンソクくん
記念日 楽しみにしてるんでしょ？
桃ちゃんが何の日か忘れてるなんて
知ったら…
ハッ…
ダメダメ！ 絶対ダメ！
確かに ミンソクさんの
悲しんでる顔なんて――
絶対に見たくないですね
何か 手がかりがあるはずだよ
みんなで
何の記念日か思い出そう！
はい！
５時
(風見) ミンソクくんの訪問まで
あと２時間だね
(美香) １年前の今日
つまり ４月20日
ミンソクさんとの間に起きた出来事で
何か覚えてることはありますか？
あのころは いろいろあったからな
(美香) いろいろって？
(桃子) いや まあ いろいろ？
(美香) もしかして
そのときから つきあってたとか？
交際１年記念ですか？
うわ 気づかなかった！
(桃子) あっ 違う違う
それは もうちょっとあと
そうですか
誕生日は？
ミンソクさんは夏生まれだから
違いますね
桃ちゃんは９月だもんなぁ
(美香) あの
これは捜査に必要な情報なんで
聞くんですけど
捜査？
(美香) 桃ちゃん先生と
ミンソクさんって――
ふだん どんな話しするんですか？
(桃子) えっ？
(美香) ２人の記念日を探るには――
２人の ふだんの言動に
ヒントが隠れてると思うんですよ
ねっ？ 院長
(風見) えっ？
うん そうだね
(美香)
桃ちゃん先生しか知らない――
ミンソクさんの顔とか
ありませんか？
(桃子) う～ん
(美香)
ミンソクさんの意外な一面とか
あっ…
フフッ… でも これ 関係ないか
(風見) 桃ちゃん
答えは既に語られている
ただ 聞き逃されていただけだ
誰かの名言ですか？
僕です
どんなヒントでもいいから
教えてくれってこと
(桃子) ああ～
じゃ…
ミンソクさんって
結構 抜けてるんですよ
(美香) 抜けてる？
うん　よくイヤホンで
音楽 聴いてるんだけど
音漏れが すごくて
なんでかなぁって思ったら――
イヤホンをスマホに接続しないまま
再生してて
…で “イヤホン
接続できてないよ”って言ったら――
“だから
音が小さかったのか”って笑って
その笑顔が すっごい かわいくて
ごめん！
イヤホンが どうなったって？
ちょっと意味が分からなくて
いいです 院長
この証言は
いったん置いておきましょう
(風見) はい
(美香) 次！
次！
(美香) ２人は どんなことで
ケンカをしますか？
(桃子) ケンカか
(美香) 言った言わない問題とか
洗濯物の たたみ方とか
些細なことでもいいので
何かありませんか？
(桃子) う～ん
あっ…
メッセージの返信とかで
よくモメるかも
返信？ どんな？
ミンソクさんって
すっごくマメなの
朝は“おはよう
よく眠れましたか？”から始まって
“ご飯食べましたか？”
“何してる？”
“僕は これ食べてます”って
夜も もちろん “おやすみ”って
とにかく頻繁に連絡くれるの
意外ですね
…で うっかり返信し忘れちゃうと
“大丈夫ですか？”
“何かありました？”
“無事ですか？”って
フフッ… 大騒ぎになっちゃって
“桃子さんは
僕のこと気にならないの？”って――
ちょっと寂しそうで　フフフッ…
これは 重要証言ですか？
いいえ　ノロケです
(笑い声)
(風見) はい！
(美香) 次！
(風見) 次！
(桃子) 次？
(美香) １年前の今日
桃ちゃん先生は
起きて まず歯磨きましたよね
(美香) カップルが祝いそうな
イベントは出尽くしました
(桃子) う～ん マズイ　分からない
(風見) 早くしないと
ミンソクくん 来ちゃうよね
あと１時間です
(ドアの開く音)
(美香) まさか…
(風見) ミンソクくん!?
(桃子) ヤバイ！ ヤバイ ヤバイ…
(美香) どうしよう
どうしよう どうしよう
(桃子) ちょっと 行ってきて
(美香) いや え～っと
(桃子) 隠れる？
(風見) ええ～っ!?
(桃子) あっ！
(新海映里) こんにちは
映里さん！
(美香) びっくりした
もう 院長 驚かせないでくださいよ
(風見) ごめん ごめん
久しぶりだったから
(映里) イギリス出張から帰ったので
お土産に お茶をと思ったんだけど
もしかして おジャマでした？
全然！
そうだ　ちょうどよかった！
映里さんにも
手伝ってもらいましょうよ
(映里) つまり ミンソクさんが
大切にしそうな記念日を――
解き明かさなくてはいけないのね？
(美香) ちなみに
あれ 全部 違ったんですよ
(映里)“初めて出会った日”
“お揃い”“交際記念日”
“誕生日”“バレンタインデー”
“クリスマス”“初デート記念日”
もう出尽くしちゃったよ
全然じゃないですか
こんなの まだ
全然 出尽くしてないですよね
100日記念日も 200日記念日も
入ってないですし
(風見) 100日記念日？
(映里) 交際して100日目を祝う
イベントのことです
韓国のカップルの間じゃ
普通のことですよ
200日300日 交際が続いたことを
祝うのも普通ですし
毎月14日には
恋人同士のイベントがありますから
恋人同士のイベント？
例えば ５月14日はローズデー
恋人同士がバラを贈り合う日ですし
６月14日はキスデー
７月14日は ペアリングなどを贈る
シルバーデーで――
８月14日は
森林デートを楽しむグリーンデー
９月はフォトデー
10月はワインデー
11月はムービーデーで
12月はハグデーです
(美香)
そんなに たくさんの記念日が？
(映里) ねっ？ 桃子さん
(桃子) はい
えっ？ 桃ちゃん先生
知ってるんですか？
ミンソクさん こういうこと
すごく大切にしてくれるから
えっ 全部 祝ったってこと？
今のところ
つきあってからのものは
(風見) なんか いいね
何でもない日が特別になる
そういう些細な出来事が――
ミンソクくんにとっては
大切なことなんだよね
(美香) そういうもんなんですかね
(風見) そういうもんなんだよ
でも 今日は 14日でもないし
交際100日でも200日でもないんです
だから 何の記念日か分かんなくて
何があったんだろう ４月20日
ああっ！
(テーブルをたたく音)
たい焼き買ってあったの 忘れてた
(美香) もう～ 院長
何か思い出したと思ったのに
(映里) そういえば――
ここに初めて来た日にも
たい焼き いただきましたね
そうでした　懐かしい
(風見) はい どうぞ！
(映里) いただきます
(桃子･美香) いただきま～す
んっ！ 粒あん おいしい！
うん　私 チョコだ
私の チーズだ
(風見) あっ！ あっ！ あっ！
(美香) 何ですか？ 院長
また 関係ないこと
思い出しましたか？
このたい焼き屋のポイントカード
日付のスタンプが押してある
おい
映里ちゃんが ここに初めて来た日
みんなで たい焼きを食べたのが――
去年の４月の25日
ということは 今日は――
たい焼き１周年記念日じゃないか
(美香) そもそも
院長が買ってきた たい焼きを――
みんなで食べた日が――
なんで 桃ちゃん先生と
ミンソクさんの記念日なんですか？
(風見) あっ そっか
(桃子) うん？ ちょっと待って
確か あの日って――
ミンソクさん もう ここの２階に
住んでませんでした？
そうだったかも！
映里さんが初めて来た日の少し前に
ミンソクさんが引っ越してきたはず
４月20日って もしかして
引っ越し記念日？
(風見) あっ そうだね！
(美香) そうだ　引っ越し記念日だ
(映里) えっ でも そんなお祝い
ちょっと変じゃないですか？
ミンソクさん
もう ここに住んでいないんだし
それを２人の記念日っていうには
ちょっと…
(桃子) そうですよね
(風見) じゃあ あの日
引っ越しそばを食べたから
そば記念日
却下です
ミンソクくん 引っ越してきた日に
食堂の棚に つっかえ棒を
つけてくれたから――
つっかえ棒記念日！
却下
(口を鳴らす音)
(美香) ていうか それ 院長と
ミンソクさんの思い出ですよね
桃ちゃん先生 関係ないし
(風見) いいと思ったんだけどね！
(桃子)
あっ！ もう７時になっちゃう！
ミンソクさん来ちゃう！
どうしよう！
あっ 私 ホテルで
取材が入っているので――
そろそろ おいとましないと
えっ？ ちょっと
僕も 将棋仲間と約束があるんだ
ごめんね　桃ちゃん
ミンソクくんに
悲しい顔させたくないから――
きっと思い出して
いい記念日 送ってね
えっ ちょっと みんな
(美香) 桃ちゃん先生
最後は あれですよ
踊っときゃいいんですよ
はぁ？
大抵の恋人って――
踊っとけば どうにかなるって
いうじゃないですか
じゃ お疲れさまで～す
(桃子) えっ…
あっ 桃子さん また
(桃子) ええっ…
じゃ お疲れさまでした
(桃子) あっ ちょっと
(ドアの開閉音)
(ため息)
記念日？
(ミンソク) 好きですよ 豪快な料理
(ミンソク) 僕は好きです
(ミンソク) いきますよ！
(桃子) うわぁ！
すごい すごい すごい！
フゥ～！ ハハハッ…
(ミンソク) どうですか？
(桃子) 気持ちいい！
すごい すごい！
(ミンソク) 桃子先生！
ごめんなさい
(桃子) ごめんなさい
(ミンソク) 桃子さん
好きです
私も あなたが好きです
(桃子) いつもより おいしい！
夢が――
１つ かないました
待っててくれて ありがとう
(ミンソク) 僕と――
一緒に生きてください
はい
あっ…
(黒板の文字を消す音)
(桃子) フゥ…
(ドアの開く音)
こんばんは
どうぞ
ミンソクさん
(ミンソク) うん？
(桃子) 実は…
ちょっと言いづらいんですけど
今日の記念日のこと
どうかしたんですか？
私…
すごく考えて
でも 今日が何の日か分からなくて
それで…
ミンソクさんと出会ってからのことを
たくさん思い出して
そしたら…
いろんなことあったなって
ミンソクさんが
初めて診療所に来た日のこと
こども食堂を
手伝ってくれた日のこと
雨の中 助けに来てくれた日のこと
川沿いを一緒に歩いた日のこと
韓国で もう一度 会えた日のこと
それから 同じタイミングで
くしゃみをした日
初めて ミンソクさんが
ヘンテコなスタンプを送ってきた日
買ったばっかりのアイスクリームを
ミンソクさんが落っことしちゃった日
同じ おにぎりの具が好きなことが
分かった日
鼻歌が うつっちゃった日
ほかの人にとっては
どうでもいいようなことも――
私にとっては 大切な思い出で
だから その 何が言いたいかって
ほとんど毎日 記念日なんです
…で
その中で 今日は…
私が考え抜いた記念日は…
ネギ記念日です
私が ミンソクさんに
ネギをあげた日
(桃子) これ 良かったら
あっ 要らなかったですか？
あっ いや 要ります
違ってたら ごめんなさい
桃子さん
(ミンソク) これ
私があげた節約レシピ？
後ろのページに
書き足してあります
あっ…
(ミンソク) 今日は――
桃子さんが
初めてプレゼントをくれた日
ネギ記念日です
フフッ…
(ミンソク) うれしかったので
忘れたくなくて
新しいネギのレシピを考えて
書き足しました
すごい！
おいしそう！
これ 全部 ミンソクさんが？
あっ ホテルのシェフに相談して
一緒に考えました
すっごい本格的
悩ませてしまって すみません
ううん
こんなステキなものが
もらえるなんて うれしい
やっぱり 今日は ネギ記念日ですね
早速 作って 食べましょう
実は さっき
大量のネギ 買ってきたんですよ
えっ？
(桃子) えっ？
(ミンソク) 僕もです
(桃子) ウソ！
えっ!? すごい！
(桃子) ３本も！
(ミンソク) はい
(桃子) いっぱい作れますね
♪～
(桃子) ウ～ン！
これも おいしい！
ミンソクさんも食べてみて
(桃子) ウ～ン！
(ミンソク) いただきます
んっ！ ホントだ！
(桃子) うん！ ん～ふ～
(ミンソク) ウ～ン！
桃子さん
うん？
いろんなこと覚えていてくれて
思い出してくれて
ありがとう
何でもなかった日が
ミンソクさんといるだけで――
記念日になっていくの
すっごく楽しくて
私のほう お礼を言いたいのは
じゃあ…
あしたの記念日も お祝いしようか
えっ？
あしたって？ ヤバイ
えっ？ 何の記念日？
え～っ？
何もない記念日
フフフッ…
なに それ！
今日も大変だったんだから
みんなで“何の記念日だ”って
大騒ぎで　フフフッ…
院長がね…
～♪